**面试题**

#### Python基础

1.说一说你所知道的 Python 数据结构有哪些。

2.Python 中列表和元组的区别是什么？元组是不是真的不可变？

3.什么是生成器和迭代器？它们之间有什么区别？

4.什么是闭包？装饰器又是什么？装饰器有什么作用？你用过装饰器吗？请写一个装饰器的例子。

5.说一下什么是匿名函数，用匿名函数有什么好处？

6.在学习 Python 的过程中，你有想过如何提高 Python 的运行效率吗？

7.用过类吗？知道继承吗？请写一个例子，用到继承。

8.说一下深拷贝和浅拷贝。

#### Web 框架

1.什么是 Django? 说说你的理解。

2.Django 遵循什么样的设计模式？每个字母代表什么意思？各自完成什么样的功能？它和MVC是怎么对应的？

3.Django 中的缓存是怎么用的？

4.用 Django 做过什么项目吗？大概是怎么样的思路？现在让你写个登陆页面，你要怎么写？

5.说一下 session 和 cookie 区别。为什么 cookie 是不安全的？

6.你在用 Django 做项目的时候碰到过什么问题吗？你印象最深的是哪个？ 你是怎么解决的？

怎么说呢，Django 这部分在面试的时候问的更多的是一些项目方面的问题，具体的细节和应用其实很少，顶多就是几个常见的问题。所以建议投这方面工作的朋友手里要有项目，这样心里不慌。



#### 爬虫

1.说一下你写爬虫的时候用到过的包。

2.会用正则表达式吗？会的话请用正则表达式写一下邮箱的地址。

3.说一下 Python 爬虫的框架，你用过哪个？做过什么样的爬虫吗？

4.你在写爬虫的过程中遇到过什么问题？印象最深的是哪个？你是如何解决的？

5.什么是反爬虫？说一下你知道的反爬虫，各自是什么特点，该如何解决？

6.什么是 Ajax？(因为我的项目上有写这个，所以问了)

爬虫这部分同样也是问了较多简历上所写项目的实现以及一些细节，所以投爬虫的时候也要提前写点项目，如果用框架更好，如果不会的话，起码也得知道有什么框架，大概是干什么的。

#### 数据库

1.用过数据库吗？说一下你熟悉的数据库，这个数据库有什么特点。

2.什么是索引？什么字段适合建立索引？索引的优缺点你知道吗？

3.什么是事务？

4.知道范式吗？说一说数据库的第三范式(如果你看到这里的话，建议你将第一，二范式也都看看)

5.会写 SQL 语句吗？如何给表中插入数据？如何更新数据？(看到这，你是不是数据库的增删改查都得看看)

数据库这些东西我感觉问的并不多，大多数公司问我的都是第 1 个和第 5 个问题，其中有一个公司某个面试官说要看看我的基础，然后就多问了几个，然后...幸亏我才看了。

#### 计算机网络

1.说一说什么是 TCP/IP 协议？

2.知道什么是三次握手和四次挥手吗？简单描述一下。

3.Post 和 Get 有什么区别？

4.知道滑动窗口吗？

5.TCP 和 UDP 有什么区别？

6.知道 Socket 网络编程吗？知道怎么用吗？



#### 操作系统

1.什么是死锁？如何预防死锁？

2.学过编译原理吗？会用吗？

3.说一下什么是虚拟内存技术。

4.用过 Linux 吗？会用吗？在上面搭过环境吗？说一下常用的指令。

操作系统这个大多数问的是用过 Linux 没，会不会常用的操作指令？我的回答是 No。因为直接从 Windows 到了 Mac，可以说是相当 sad 了。

#### 数据结构和算法

1.说一说你所知道的排序算法，它们的时间复杂度和空间复杂度分别是多少？

2.手写一下冒泡排序和快速排序。

3.在纸上实现用两个队列模拟栈的操作(所以看到这里你是不是应该也去看看如何用两个栈模拟队列)。

4.知道什么是动态规划吗？

5.手写一下将二叉树转化成双向链表。

6.手写一下将两个有序链表合并成一个有序链表。

7.手写一下二叉树的层次遍历。

8.手写如何判断一棵二叉树是否为另一棵二叉树的子树。